# Qiita Discussions パブリックベータテスト 参加規約

## はじめに

Qiita Discussions パブリックベータテスト参加規約は、Qiita Discussions パブリックベータテストに参加いただくテスターの皆さまに適用されるものです。

※ 本テストのリポジトリは、テスターをお願いする方がテスターの応募フォームに記載下さったGitHub IDに対し、当社がREAD権限を付与します。当該READ権限よりご確認ください。
※ 本規約内のIssue、Pull Request、Discussion等の文言は、GitHub内における機能またはアクションと同一の内容を指すため、そのままの用語を用いています。

## 第1条 定義

1. 「当社」とは、Increments株式会社をいいます。
1. 「ユーザー」とは、当社が提供するエンジニアに関する知識を記録・共有するためのサービスQiitaをご利用いただいているユーザーの皆さまのことをいいます。
1. 「本サービス」とは、GitHub Discussionsを用いて当社が運営する、Qiitaについてのユーザーから意見・見解をいただいたり、障害が生じた際の情報共有を行う等、Qiitaをこれからもより良い場としていくためのコミュニケーションの場をいいます。
1. 「本テスト」とは、本サービスのパブリックリポジトリでの提供に向けた調整のためのテストをいいます。2021年10月に実施していたクローズドベータテストと比較してより対象を広くパブリックな状態で運営しますが、正式リリース版に向けてより運営面等の整備を進めることを目的として実施します。
1. 「テスター」とは、本テストに参加いただく皆さまをいいます。
1. 「本規約」とは、本テストに参加いただくテスターに適用されるこの「Qiita Discussions パブリックベータテスト参加規約」をいいます。

## 第2条 本規約の適用・準用

1. 本規約は、テスターと当社の間における、本テストの参加につき生じるすべての法律関係に適用されます。テスターは本規約に同意のうえ本テストに参加するものとします。
1. 当社は、次の各号のいずれかに該当する場合、本規約の内容を随時任意に変更することができるものとします。なお、本規約の変更は、当社が当該変更を通知する際に定める適用開始日からその効力が発生するものとし、以降の本テストへの参加条件は変更後の本規約に拠るものとします。
    1. 本規約の変更が、テスターの一般の利益に適合するとき。 
    1. 本規約の変更が、テスターが本テストの参加登録をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性、変更の内容その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。

## 第3条 テスターの役割・責任等

1. テスターは、本テスト参加中に第1条第3項に定めた本サービスの趣旨の実現が可能となるよう、本テスト期間中における本サービスに関する使用感または運営に関するフィードバック、またはアンケートへの回答等の協力を行うものとします。
1. 本テストは、Qiitaをより良い場にしていく目的に賛同してご協力をお願いするものであり、テスターによる前項に定める協力に対して、対価のお支払い、謝礼、その他優遇対応等は行いません。
1. テスターは、本テストに参加するにあたり使用するGitHub ユーザー名およびパスワード（該当する場合）を他者に知らせず、使用（共用を含む）させないとともに、その管理について一切の責任を持つものとします。
1. テスターは、自己のGitHub ユーザー名およびパスワード（該当する場合）により本テスト内で行われた行為については、その行為を自己が行ったか否かにかかわらず、責任を負うものとします。

## 第4条　守秘義務

テスターは、ご自身の投稿内容が他のテスターも閲覧できることを理解し、ご自身が知っている他者（自己が所属する組織を含む）の秘密として扱うべき情報を開示または漏洩しないでください。

## 第5条　禁止行為

当社は、以下の行為を禁止します。テスターの行為が以下の行為に該当すると当社が判断した場合は、該当するテスターのリポジトリの権限の付与を解除し、テスターとしての役割を終了頂きます。予めご了承ください。

1. 本サービスのテスターとして協力頂く役割を他者に譲渡、貸与又は移転すること、若しくは売買、名義変更、その他担保に供する行為。
1. 本テストを利用した営業活動及び営利目的若しくはその準備を目的とした本テストへの参加行為。
1. 他のテスター、第三社のサービス、当社及び当社のサービス等を誹謗中傷したり、むやみに炎上させることを目的とした行為。
1. 本テストの趣旨・対象から逸脱したIssueやPull Requestのオープン、クローズまたは、DiscussionをIssueへコンバートする行為。
1. その他、本サービス及び本テストの趣旨から逸脱する行為
1. 上記各号のほか、本規約等に違反する行為。

## 第6条　本テストに関する免責事項・本テストの中断・中止

1.  本テストは、本サービスのパブリックリポジトリ版での提供を目的として、本サービスの運用の確認・改善を目的としてテストするものです。よって本サービスは現状有姿で提供され、テスターが本テストに参加したことにより、テスターの機器等に不具合、損害が発生した場合でも、当社は法令によって認められる最大限の範囲においてこれらに対する補償・賠償は行いません。但し、当社の故意又は重過失による場合はこの限りではありません。
1.  本テスト終了後に、本サービスを正式リリース版に移行する際には、本テストにおいてテスターの方が立てたDiscussion、コメント、その他の反応は、正式リリース版でもそのまま表示する可能性があります。
1.  本サービスでは、ユーザーの意見・見解を頂くことを目的としていますが、頂いた意見・見解をQiitaに取り入れるか否か及び、取り入れる場合でもその時期等については、保証していません。
1.  本サービス内でいただいた意見・見解をもとに今後のQiitaをより良くするためにそのアイディアを参考にさせていただきますが、そのアイディア自体については権利は発生しません。また、そのアイディアを当社が取り入れた場合または、アイディアを違う形でサービスにした場合でも、当社は当該テスターに対して、金銭その他の支払い義務を負わないものとします。但し、総合考慮した際に、法律上の明確な権利がテスターに存在していることが認められる場合には、協議をさせていただきます。
1.  テスターは自らの判断と責任の下で本テストに参加するものとし、テスター自らが本サービス内で立てたDiscussion（議題等）において、その意向に沿った意見や議論の方向性になることを当社は保証していません。テスターは当初の意向に沿わない意見が出たり、議論になった場合でも、本サービスの確認・改善及びQiitaをより良くするための前向きな議論をするように心がけるものとします。
1. 当社は、当社の都合により本テストを中止又は中断し、又は本テストの期間を変更する場合があります。

## 第7条　個人情報等
1. テスターは以下のことに同意のうえ、本テストに参加するものとします。
    1.  本テストの実施にあたり、当社がテスターの個人情報を取得する場合、当社は当該個人情報を[当社のプライバシー・ポリシー](https://qiita.com/privacy)に従い取得、管理すること
    2.  第6条第2項に記載しているとおり、本テストの内容を正式リリース版でも反映する可能性があること（個人を特定できる内容が含まれている場合にも、そのまま正式リリース版へ移行される可能性があること）

## 第8条　反社条項
1.  テスターは、自らが暴力団をはじめとする反社会的勢力に該当せず、かつ反社会的勢力との間に資本関係または取引関係その他一切の関係を持っておらず、今後も持たないものであることを保証するものとします。
1.  テスターが、前項の保証に違反したことにより当社、他のテスターとの間で紛争が生じたときは、違反したテスター自らの費用及び責任において解決するものとし、これにより、当社に損害が生じた場合、違反したテスターはその一切を賠償するものとします。

## 第9条　準拠法及び管轄裁判所

1.  本規約の解釈及び適用は、日本法に準拠して解釈するものとします。
1.  本規約により解決できない問題が生じた場合には、テスターと当社は、双方誠意をもって話し合い、これを解決するものとします。
1.  本規約から生じる又は関連するいかなる訴訟又は訴訟手続きについても名古屋地方裁判所を第1審の専属管轄裁判所とします。
